sumptuum arma teca dii

gua appones (uti elixi) gratim inirem, Graeca curm Latinis (quod
in libera mirrimoquo adstricta interpretatione nequeunt) conterre
capientibus, et rudem ammata in animo habere sententiae inlar-
mationem contentis. Exhibat autam velot appendicem bio libellus,
reliquorum octo lyricorum carmina quaecuuque sparsa per arrtbo·
res iuvenire potui. Quo certe nomine boc munusculum gratius
tibi lore aorrfido. Utinam tamen maiore teque digniore eliqua ln
re tibi gratificando, mei arga te.mutui amoris, et tantae, quanta
coli mereris, observantiae testimonium dere possem. Sed (uicit
ille) qui queat potuit dat· maxima, gratus abunde est. Deus Opt.
Max. te eandiei tiraelructibus uempnat. literarium diu locuple·
tare sinat. Vale Musaeoeparons patriae. Ex typograpneio nostro
calupnii. An. tl. D. LX.

r ”mv-vd

tea. uo. norat, (vol.lx.p.1utlt.) a. april·

Μ Μ

’ Hrrdertua Languetuo ud Melanchilronem.

lide l'rolrgpmrtur acl umdssd. lu libro illic recensito llaec est epistxl'l.

Clarissimo Doruirro Praeceptorr' aa pratri perpetuo Reuerendo
Dra. Philippo Meluutlrunr'.

S. Ρ. D. lievereude Domine, curn ad te scribere inciperem
casu conieci oculos in imaginem loannis lluss, quae statim redu-
xit mihi in mentem ingentes calamitates itegniBobernici ante illos
tumultus florentissimi. Omnia autern qrroe in Bohemio acciderunt,
itu iam Galliae imminere videntur, ut propemodum sint inevita-
bilia. llex Galliae publico edicto proposito Littetiue undecima
lllorlii concessit impunitatem omnibus qui aliquid iu carisa religio-
nis deliquerunt, et dimisit omnes captivos ex carceribus. ln lu
turum eutem nihil concedit illud edictum iis, qui seeundum leges
Regni vivere non volent. Sciverunt gubernatores innumeros esse
quoi intestinorum congregationibus, quac per totum Regnum agi-
tantur, et voluerunt eos abolitione, praeteritorum mem liberare,
ne ad arma consternarentur, et credo quod libenter· aliquid mode·⁴
rarentur, si viderent qua ratione id lieri posset. Verum tantum
abest, ut ea moderatione publicae tranquillitati consuluerint, ut
etiam ii qui antea sibi plurimum metuebant, iam animosiores lacti
omnia ad vim perducere conentur. Ex extalibus plurimi, et proe-
sertim qui suut. err nobilitate, in Gallium redierunt, ut oleum cu·

 

