182 succisurum auur aaa.

quinque millibus, rustici eius maius octo. Sic· tractantur amici.
interim de nobis et religione quid? Designator hospitiorum no·
strum hospitium deputaverat maguis quibusdam consiliariis, lm·
portitoribus et vin exorari potuit, ut illud toliuqueret' comitibus
allanderscbeydt. Tamen nos illud relinquere 'oportuit Primum
minabatur, se scripturum imperatori, Lutheranis ducturibus ser-
vari hospitium praecipuum at excludi ipsos consiiiarius: Transi-
vimus igitur ad teloneum. Primoque biduo uum imperatur ad·
mcisser, tranquille ibi luimus, quamquam sacrifici at eorum scorta
uos iactarent, alii suspensus, alli cunlossos. ltu hoc enim horta
bantur hospites suos Italos et Hispanos per se cupidos attalia
minitantes. Tamen nihil mali arabis illatum ast, tmperatur vero
postridie statim cum advenisset, lustravit exercitum. Die Domi-
nico, impulsus, ιιι creditur, ab aliquibus, Missam solenniter au-
divit in magno templo, in quo Episcopus compostellanus in die
assumtionis sacrum lecerat, et orationem in noshabuerat, multa
pollicitus sacrificulis, multa minitatus uobis Pneee'ssedicitursa-

cris hnperatcriis vir venerabilis aspectu et sacen, eudem vero ,

Dominico die Imperator egit gravissime cum austro sene, ut in-
stitutum surnn ditlerret ad Concilium, vel proxima accius, ne
vallet esse primus inter Episcopus ronovatur. vEtvut removeret

ase tres concionatores, qrros gravatim terret ipsi edesse, Phi· Ἴ
lippum blelanchtbonem, me¹), et H‘edionem. Caracallarius cum ἶ

alia negotia Principis Imperatori exposuisset, responsum de reli·

gione'exponere noluit, coactusque princeps est, ‘uti op'cra Doct.
Stigperti, imperatori admodum, quod pridem andivi','ingrati. lte· ,

, sponderi erga noster iacit: se nihil novi, sed talem moliri retor-

mationem, qliae cum scriptura Dei et vere Catholicae Ecclesiae
institutis consentiat, spiramque se nun dubitet approbaturum Deo,

Maiestati ipsius, et 'statibus Imperii, eoque earu' ipsius Maiestali, χ

aarum priumm absoluta sit, exhibiturum diiudicandum. Tertio in-
stitit lmperator, ut differret omnem mutationem, donec sibi retor-
mationem extribuisset. Perstitit senen, se ita in'buc 'negotio
gesturum, ut speret se actiones suras approbare posse Deo, ipsius

Maiestati‚ et statibus imperii. De nubis iecit responderi, se ea i

atrdivlsse de nubis et deinde comperisse, ιιι non dubitarit, nos
Maiestati eius nun displicere, qrtorum' ipse opera usus esset.

T'amen ιε’) abiisse, rne quoque pridem abire debuisse,'sed nec χ
ltadionem liic haerere posse: se igitur, quod ad hostras' personas ’

-h-—n———n

l) Bucerum. , :-
2) Melanclrthonem.

 

