enarrantium aaut rara. ate

et lucem doctrinae restituit, qna agnita, neminem vult expectare ’
humanas cognitiones aut hominum indicia,

Clamat aeternus pater de filio: liic est illius meus dilectus,
llnnc aridite. Si vere statuimus esse Deum conditorem et iudi-
cent, ac patefactum esse, et vero amore nostri misisse filium, ut
aeternam Ecclesiam ¹) colligat: huic eius mandato etiam parendum
esse statuamusb, ul tilium salutis nostrae causa missum, et
illustribus testimoniis, resuscitatione mortuorum, et aliis mira-
culis commendatum toti generi humano, audiamus, eique summa
reverentia obediamus.

Hoc aeternum at immutabile mandatum: Hunc audite, ante-
lerentlum estnon solum universae humanae autoritati, sed etiam
aliis rebus⁸) omnibus, quas homines suo ordine recte ⁴) expetunt,
ritae riostrae, facultatibus, imperiorum tranquillitati, paci.

Non leri, non ἄστοργοι homines erent Apostoli: sed patriam,
nt cives in optimis laniiliis nati, manime⁵l amabant, veneraban-
tur templum, ln quo se Deus toties patefecerat, totumque ordi-
nem poliliae lrtdaicae, qna sciebant in toto genere humano nullam
esse pulchriorem politiam, magis quarn vitam suam diligebant.
Denique norant utrumqne a Deo praecipi, ut res obscurae ad
collegium 'sacerdotum quod ministerio ad templum fungebatur,
referrentur, et iudicatum fieret, ut Deuteron. tt. ⁸) scriptumest.
lli tamen nec referunt (le Evangelio ad id consilium'), nec ob·
temperant prohibentibus spargi nonum'doctrinae genus, quia ianr
antea audierant vocem aeterni patris de filio: Hunc audite. luto
norant, iu omnium prophetarum concionibus praecipi de audiendo
hessia, etiamsi Pontifices, Reges, et Principes ei adversaturi
essent: ul in Psalmis dicitur: Osculamini lilium. ltem, Tu es
sacerdos in aeternum.

Nec tanturn illa vox coelestis aeterni patris, aut' ille diota in
Prophetis, ad Apostolos, atrt Apostolorum tempora pertinebant,
tert acl omnes homines omnibns aetatibus pertinent. Audita voce
ilii llei in Evangelio, necesse est omnes obedire. Et qui non
audierit, inquit Dens, ego ultor ero. ’

l) aeternam Ecclesiam] secheri: Ecclesiam aeternna

2) etiarn par. esse statuamus,] Sarkana: parendum etiam esse statuimus,
3) aliis rebus] Sathena: rebus aliis

l) recte] apud Secheud. deest.

h) maxime] apud Sarakene. deest.

tt> Deuteron. lt] Sericum: Dent. lt.

tt consillum] Sathena: Concilium, ν

 

