m surrentinum aum rma.

tentiam improbare, nisi solidioribus argumentis, atque ipsi utun-

tur, convincamur, possimus: quemadmodum econtra eam mode·

, rationem, quae omnium ecclesiarum turbationem secum vehit et

eum tot ac tantis offendiculis coniuncte est, 'aeque probare nen

possumus. Maior est, qui in nobis est, quarn qrri irr mando est, ³

Christum el illius doctrinam damnante. llt potensest deus oon·

servare suam aeclesiam, et Abrahae lilios ex lapidibus suscitare, ᾗ

etiamsi lotus mundus furere ac insanire contre uos pergat. l’rae-
terea moderatione huiusmodi id praestare velle, quod uni sibi

reservavit deus, non video, quomodo divinae bonitati vel gratum ξ

esse vel placere possit. tranquillitatem vobis ac externam pacem
vohis hac ratione pollicemini, sed videte, ue permittente domino,

cuius vox est: In uuordo messuram habebitis, in mc aero pa· 1

com, praesentia nata corrdnplicetis. llaec omnia, mi suavissime
Philippa, pro trra prudentia perpende solicitius, et istam petitam

abs te claram ac dilucidam de rebus adiaphoris explicationem t

rrobis tarn syncere te amantibus imperti. lla prolecto id apud
nos erit, quod apud veteres luit Διὸς ψῆφος, praesertim si ex

seripturis, quibus omnia trra egregia hactenus commrmlvisti, de· Ἴ

promatur. lllud praeterea, quod buc illuc lslebius iactabundus
scribit, Saxonicos ec llisnicos theologos hrrgustanrnn librum et
adprobasse et recepisse, palam pernego. Alioqui suspicionem,
qua iam Viteabergenses laboretis, et ipse tacendo confirmabis,
et eandem de vobis cogitandi occasionem, quam hauddubie llam-
burgensibus dedisti, nobis quoque praebebis. lslebii enirn iecta-

bundas literas hac iu re uon eoulut... (confutare) quid aliud est, “

atque tacendo pondus iisdem addere, adeo ruamus) multorum
arri-mos abs te alienare? Certe nostri animi uon lacile abs te
alienabuntur, nisi ipse nohis (id quod te nunquam iacturum spe-
ramus) necessitatem imponas, ut lacere hoc ipsum, velimus, no-
limus, aogamur. Cogeremur aurern, si a nobis minime-ludatis
iratribus ac amicis animum averteres, et ad lslebium ae quos

nescio aulicos adiiceres, conatus illorum, quihus veram doctrinam ,

cum philosophica at impios cultus cum veris conciliare nituntur,
adprobando. lam quod ad alierum tatianam? altercari) rumorem
adtinet, ¹quo sparsum hic est, hoc vos donasse, 'utne quid e
concionatoribus in Papam ac episcopos e· suggestu atrocius dica-
tur, ct calami etiam ea in re temperentur, speramus ab adver-
sariishoc de vohis confictum esse. Nam eos reprehendere non*
debere, qni omnis talsae doctrinae et impiorum cultuum autores
in ccclesia hactenus tuerint, et summa cnrdelitate omnis generis

 

